获取dump文件

![image.png](https://gitee.com/ycfan/images/raw/master/img/20231216222910.png)
![image.png](https://gitee.com/ycfan/images/raw/master/img/20231216222933.png)

# jstat
## 基本概念
用于监视 Java 应用程序的垃圾回收情况和堆内存使用情况。
使用 `jstat -options` 命令可以查看所有可用选项的详细列表和说明。

以下是 `jstat` 命令的 `-options` 参数中列出的一些常见选项的介绍：

- `-class`：显示类加载器的统计信息，包括加载的类数量、卸载的类数量和加载类的时间等。

- `-compiler`：显示即时编译器的统计信息，包括编译任务的数量、编译成功的数量和失败的数量等。

- `-gc`：显示垃圾回收的统计信息，包括堆内存的使用情况、垃圾回收次数和时间等。

- `-gccapacity`：显示堆内存容量的统计信息，包括年轻代、老年代和元空间的容量等。

- `-gccause`：显示垃圾回收的原因统计信息，包括不同类型的垃圾回收触发的次数和时间等。

- `-gcmetacapacity`：显示元空间容量的统计信息，包括元空间的容量、已用空间和最大容量等。

- `-gcnew`：显示年轻代的垃圾回收统计信息，包括年轻代的垃圾回收次数和时间等。

- `-gcnewcapacity`：显示年轻代容量的统计信息，包括年轻代的容量、已用空间和最大容量等。

- `-gcold`：显示老年代的垃圾回收统计信息，包括老年代的垃圾回收次数和时间等。

- `-gcoldcapacity`：显示老年代容量的统计信息，包括老年代的容量、已用空间和最大容量等。

- `-gcutil`：显示垃圾回收的统计信息，并以百分比形式表示已使用的堆内存空间。

- `-printcompilation`：显示已经完成的方法编译信息，包括编译任务的 ID、已编译方法的名称和编译器的类型等。

## 使用示例
```sh
jstat -gcutil 20553 5000 10的作用
```
具体而言，`jstat -gcutil` 用于获取指定 Java 进程的垃圾回收统计信息，并以一定的时间间隔显示在终端上。

下面是命令的参数解释：

- `20553`：Java 进程的进程 ID。
- `5000`：刷新间隔，表示每隔 5000 毫秒（5 秒）刷新一次统计信息。
- `10`：刷新次数，表示总共刷新 10 次。

执行 `jstat -gcutil 20553 5000 10` 命令后，工具会每隔 5 秒收集一次垃圾回收统计信息，并在终端上显示 10 次。这些统计信息通常包括以下内容：

- `S0`: 年轻代 Survivor Space 0 区域的使用情况（已使用空间百分比）。
- `S1`: 年轻代 Survivor Space 1 区域的使用情况（已使用空间百分比）。
- `E`: 年轻代 Eden Space 区域的使用情况（已使用空间百分比）。
- `O`: 老年代（Old Generation）的使用情况（已使用空间百分比）。
- `M`: Metaspace 的使用情况（已使用空间百分比）。
- `CCS`: 压缩类空间（Compressed Class Space）的使用情况（已使用空间百分比）。
- `YGC`: 年轻代垃圾回收的次数。
- `YGCT`: 年轻代垃圾回收的累计时间（秒）。
- `FGC`: 老年代或全局垃圾回收的次数。
- `FGCT`: 老年代或全局垃圾回收的累计时间（秒）。
- `GCT`: 垃圾回收的累计时间（秒）。
